Subject: Call for Contributions: BOB 2016 - Berlin, 19.2.2016

			  Konferenz BOB 2016
	"Was passiert, wenn wir einfach mal das Beste nehmen?"
		  http://bobkonf.de/2016/de/cfp.html
			  Berlin, 19.2.2016
			Call for Contributions
			 Deadline: 30.10.2015

Sie treiben Software-Entwicklung voran, setzen anspruchsvolle
Architekturen um und sind Innovationen jenseits des Mainstreams
gegenüber aufgeschlossen? Auf der BOB treffen Sie auf Menschen, die
diese Ziele teilen.  Sie lernen die besten Werkzeuge, Technologien und
Techniken kennen, die es heute für die Entwicklung moderner Software
gibt. Unser Ziel ist, dass Sie die Konferenz mit vielen neuen
Erfahrungen verlassen und Verbesserungen für Ihr eigenes
Entwicklungsumfeld mit nach Hause nehmen.

Um dieses Ziel zu realisieren, suchen wir noch Vortragende!

Themen
------

Wir freuen uns über Beiträge zum Besten, was die Softwaretechnik zu bieten hat:

- funktionale Programmierung
- reaktive Programmierung
- persistente Datenstrukturen und Datenbanken
- Typen
- formale Methoden für korrekte und robuste Software
- ... und alles, was es sonst noch an tollen Technologien, Werkzeugen
  und Techniken jenseits der Mainstream-Programmierung gibt

Vorträge sollten den Zuhörern nützliche Informationen für ihren
Entwickleralltag mitgeben. Denkbar sind zum Beispiel:

- Erfahrungsberichte
- Einführungen in technische Hintergründe
- Demos und How-Tos

Format
------

Wir wünschen uns Vorschläge für Vorträge à 45 Minuten (40 Minuten
Redezeit + 5 Minuten Fragen) sowie für 90minütige Tutorials mit
Einführungen für Einsteiger. Die Vorträge können auf Deutsch oder auf
Englisch gehalten werden.

Zu einem Vorschlag senden Sie uns in der Sprache des Vortrags:

- einen Abstract von maximal 1500 Zeichen
- Ihre Kurzbiografie
- Kontaktinformationen (mindestens E-Mail-Adresse)
- eine Liste von 3-5 konkreten Aspekten, die Zuhörende in ihren Alltag mitnehmen können
- Zusatzmaterialien, d.h. Links zu Webseiten, Blogs, Folien oder Videos vergangener Vorträge

Das Formular für Einreichgungen ist hier:

https://docs.google.com/forms/d/1IrCa3ilxMrO2h1G1WC4ywoxdz8wohxaPW3dfiB0cq-8/viewform?usp=send_form

Organisation
-------------

- Einreichungen hier:
  https://docs.google.com/forms/d/1IrCa3ilxMrO2h1G1WC4ywoxdz8wohxaPW3dfiB0cq-8/viewform?usp=send_form
- Fragen an bobkonf at active minus group dot de
- Einsendeschluss: *30. Oktober 2015*
- Benachrichtigung über Annahme: 15. November 2015
- Programm: 1. Dezember 2015

Wichtig: Für Vortragende ist die Konferenzteilnahme kostenlos;
Reisekosten können allerdings nicht erstattet werden.

Betreuung für Vortragende
-------------------------

Das Programmkommitee bietet allen Vortragenden sogenanntes Shepherding
an, also Hilfe der bei der Vorbereitung des Vortrags und eine
Durchsicht der Vortragsfolien.

Programmkommitee
-----------------

(mehr Informationen hier: http://bobkonf.de/2016/programmkomitee.html)

- Matthias Fischmann, zerobuzz UG
- Matthias Neubauer, SICK AG
- Nicole Rauch, Softwareentwicklung und Entwicklungscoaching
- Michael Sperber, Active Group
- Stefan Wehr, factis research

Wissenschaftlicher Beirat
-------------------------
    
- Annette Bieniusa, TU Kaiserslautern
- Peter Thiemann, Uni Freiburg
