Subject: 2. Call for Contributions: BOB 2022 [11. März, Deadline 6. Dez]

================================================================================
                         BOB Konferenz 2022
         "Was passiert, wenn wir einfach mal das Beste nehmen?"
                  http://bobkonf.de/2022/cfc.html
                         Berlin, 11. März
                        Call for Contributions
                     Deadline: 6. Dezember 2021
================================================================================

 Sie treiben Software-Entwicklung voran, lösen schwierige Probleme mit
 Software und sind Innovationen jenseits des Mainstreams gegenüber
 aufgeschlossen? Auf der BOB treffen Sie auf Menschen, die diese Ziele
 teilen. Sie lernen die besten Werkzeuge, Technologien und Techniken
 kennen, die es heute für die Entwicklung moderner Software
 gibt. Unser Ziel ist, dass Sie die Konferenz mit vielen neuen
 Erfahrungen verlassen und Verbesserungen für Ihr eigenes
 Entwicklungsumfeld mit nach Hause nehmen.

Falls Sie unsere Vision teilen, reichen Sie einen Vorschlag für einen
Talk oder ein Tutorial ein!

Wichtig: Für Vortragende ist die Konferenzteilnahme
kostenlos. Reisekosten können allerdings nicht erstattet werden. (Für
Ausnahmen siehe "Referentinnen- und Referenten-Zuschüsse".)

Online oder vor Ort
-------------------

Wir gehen davon aus, dass die BOB 2022 in Berlin stattfindet. Wenn das
nicht möglich ist, werden wir sie erfolgreich online organisieren, wie
schon 2021. In diesem Fall werden wir wahrscheinlich um vorher
aufgezeichnete Talks bitten, damit am Konferenztag genug Raum für
Fragen und soziale Interaktionen bleibt. (Natürlich unterstützen wir
bei der Anfertigung der Aufnahmen.) Tutorials werden in jedem Fall in
einer Live-Session stattfinden.

Betreuung für Vortragende
-------------------------

Das Programmkomitee bietet allen Vortragenden sogenanntes Shepherding
an, also Hilfe bei der Vorbereitung des Vortrags und eine Durchsicht
der Vortragsfolien. Das heißt:

- Empfehlungen für Struktur und Präsentation
- Sichtung von Folien
- Hilfe bei der Aufnahme
- Sichtung der Aufnahme, wenn zutreffend

Referentinnen- und Referenten-Zuschüsse

Die BOB bietet Referentinnen- und Referenten-Zuschüsse an. Die
Zuschüsse sollen Gruppen fördern, die bei der BOB bisher
unterrepräsentiert waren. Dazu gehören insbesondere Frauen, Persons of
Color und Referenten, die die BOB aus finanziellen Gründen nicht
besuchen könnten.

Technik
-------

Wir freuen uns über Beiträge zum Besten, was die Softwaretechnik zu
bieten hat:

- Funktionale Programmierung
- Persistente Datenstrukturen und Datenbanken
- Event-basierte Modellierung und Architektur
- "fancy types" (dependent types, gradual typing, lineare Typen, ...)
- Formale Methoden für korrekte und robuste Software
- Abstraktionen für Nebenläufigkeit und Parallelismus
- Metaprogrammierung
- Probabilistische Programmierung
- Mathematik und Programmierung
- Kontrollierte Seiteneffekte
- Programm-Synthese
- IDEs der nächsten Generation
- Effektive Abstraktionen für Datenanalytik
- ... und alles, was es sonst noch an tollen Technologien, Werkzeugen
  und Techniken jenseits der Mainstream-Programmierung gibt

Die Vorträge sollen den Zuhörern nützliche Informationen für ihren
Entwickleralltag mitgeben.

Herausforderungen
-----------------

Außerdem freuen wir uns über Beiträge zu erfolgreichen Ansätzen für
schwierige Probleme, zum Beispiel:

- Bias in Machine-Learning-Systemen
- erfolgreiche Digitalisierung in schwierigem Umfeld
- konsequente Barrierfreiheit
- Systeme mit kritischen Zuverlässigkeitsanforderungen
- ökologisch nachhaltige Softareentwicklung

Wir sind besonders an Erfahrungsberichten interessiert.  Des weiteren
sind auch andere Inhalte denkbar, zum Beispiel:

- Einführungen in technische Hintergründe
- Überblicke über ein bestimmtes Gebiet
- Demos und How-Tos

Format
------

Wir wünschen uns Vorschläge für Vorträge à 45 Minuten (40 Minuten
Redezeit + 5 Minuten Fragen) sowie für 90-minütige Tutorials mit
Einführungen für Einsteiger. Die Vorträge können auf Deutsch oder auf
Englisch gehalten werden.

Zur Einreichung senden Sie uns in der Sprache des Vortrags:

- Einen Abstract von maximal 1500 Zeichen
- Ihre Kurzbiografie
- Kontaktinformationen (mindestens E-Mail-Adresse)
- Eine Liste von 3-5 konkreten Aspekten, die Zuhörende in ihren Alltag mitnehmen können
- Zusatzmaterialien, d.h. Links zu Webseiten, Blogs, Folien oder Videos vergangener Vorträge
- Nicht verwirren lassen: eine Einreichung heißt im System Event.

Einreichung hier:

https://bobcfc.active-group.de/en/bob2022/cfp

Organisation
------------

- Fragen an contact at bobkonf dot de
- Einsendeschluss: 6. Dezember 2021
- Benachrichtigung über Annahme: 17. Dezember 2021
- Programm: 22. Dezember 2021

Programmkomitee
---------------

(mehr Informationen hier: https://bobkonf.de/2022/programmkomitee.html)

- Matthias Fischmann, Wire
- Matthias Neubauer, SICK AG
- Nicole Rauch, Softwareentwicklung und Entwicklungscoaching
- Michael Sperber, Active Group
- Stefan Wehr, medilyse

Wissenschaftlicher Beirat:

- Annette Bieniusa, TU Kaiserslautern
- Torsten Grust, Uni Tübingen
- Peter Thiemann, Uni Freiburg

