Subject: 2. Call for Contributions: BOB 2020 [28. Feb, Deadline 8. Nov]

                         BOB Conference 2020
         "Was passiert, wenn wir einfach mal das Beste nehmen?"
                  http://bobkonf.de/2020/cfc.html
                         Berlin, 28. Februar
                        Call for Contributions
                     Deadline: 8. November 2019

Sie treiben Software-Entwicklung voran, setzen anspruchsvolle
Architekturen um und sind Innovationen jenseits des Mainstreams
gegenüber aufgeschlossen? Auf der BOB treffen Sie auf Menschen, die
diese Ziele teilen. Sie lernen die besten Werkzeuge, Technologien und
Techniken kennen, die es heute für die Entwicklung moderner Software
gibt. Unser Ziel ist, dass Sie die Konferenz mit vielen neuen
Erfahrungen verlassen und Verbesserungen für Ihr eigenes
Entwicklungsumfeld mit nach Hause nehmen.

Wenn Sie unsere Vision teilen, schicken Sie uns einen Vorschlag für
einen Vortrag oder für ein Tutorial!

WICHTIG: Für Vortragende ist die Konferenzteilnahme
kostenlos. Reisekosten können allerdings nicht erstattet werden. (Für
Ausnahmen siehe "Referentinnen- und Referenten-Zuschüsse".)

Referentinnen- und Referenten-Zuschüsse
---------------------------------------

Die BOB bietet Referentinnen- und Referenten-Zuschüsse an. Die
Zuschüsse sollen Gruppen fördern, die bei der BOB bisher
unterrepräsentiert waren. Dazu gehören insbesondere Frauen und
Referenten, die die BOB aus finanziellen Gründen nicht besuchen
könnten.

Betreuung für Vortragende
-------------------------

Das Programmkomitee bietet allen Vortragenden sogenanntes Shepherding
an, also Hilfe bei der Vorbereitung des Vortrags und eine Durchsicht
der Vortragsfolien.

Themen
------

Wir freuen uns über Beiträge zum Besten, was die Softwaretechnik zu
bieten hat:

- Funktionale Programmierung
- Persistente Datenstrukturen und Datenbanken
- Event-basierte Modellierung und Architektur
- Typen
- Formale Methoden für korrekte und robuste Software
- Abstraktionen für Nebenläufigkeit und Parallelismus
- Metaprogrammierung
- Probabilistische Programmierung
- Mathematik und Programmierung
- Kontrollierte Seiteneffekte
- Jenseits von REST und SOAP
- Effektive Abstraktionen für Datenanalytik
- ... und alles, was es sonst noch an tollen Technologien, Werkzeugen
  und Techniken jenseits der Mainstream-Programmierung gibt

Die Vorträge sollen den Zuhörern nützliche Informationen für ihren
Entwickleralltag mitgeben.

Wir sind besonders an Erfahrungsberichten interessiert.

Des weiteren sind auch andere Inhalte denkbar, zum Beispiel:

- Einführungen in technische Hintergründe
- Überblicke über ein bestimmtes Gebiet
- Demos und How-Tos

Format
------

Wir wünschen uns Vorschläge für Vorträge à 45 Minuten (40 Minuten
Redezeit + 5 Minuten Fragen) sowie für 90-minütige Tutorials mit
Einführungen für Einsteiger. Die Vorträge können auf Deutsch oder auf
Englisch gehalten werden.

Zur Vortragseinreichung senden Sie uns in der Sprache des Vortrags:

- Einen Abstract von maximal 1500 Zeichen
- Ihre Kurzbiografie
- Kontaktinformationen (mindestens E-Mail-Adresse)
- Eine Liste von 3-5 konkreten Aspekten, die Zuhörende in ihren Alltag mitnehmen können
- Zusatzmaterialien, d.h. Links zu Webseiten, Blogs, Folien oder Videos vergangener Vorträge
- Nicht verwirren lassen: eine Einreichung heißt im System Event.

Einreichung hier:

https://bobcfc.active-group.de/en/bob2020/cfp

Organisation
------------

- Fragen an contact at bobkonf dot de
- Einsendeschluss: 8. November 2019
- Benachrichtigung über Annahme: 22. November 2019
- Programm: 6. Dezember 2019

Programmkomitee
---------------

(mehr Informationen hier: https://bobkonf.de/2020/programmkomitee.html)

- Matthias Fischmann, Wire
- Matthias Neubauer, SICK AG
- Nicole Rauch, Softwareentwicklung und Entwicklungscoaching
- Michael Sperber, Active Group
- Stefan Wehr, medilyse

Wissenschaftlicher Beirat:

- Annette Bieniusa, TU Kaiserslautern
- Torsten Grust, Uni Tübingen
- Peter Thiemann, Uni Freiburg
